Ayo, guys. Cepetan.
Audisinya tiga jam lagi.
Kenapa kita harus bangun jam enam?
-Kira-kira Take That tidur sampai siang?
-Gue ngantuk banget.
Soalnya ada yang nonton
Grammy semalam.
-Iya.
-Itu keputusan kita bareng.
-Iya, iya.
-Nah, betul!
Ngomong-ngomong, Oli mana?
Pertanyaan bagus.
-Tuh, dia.
-Pagi.
-Maaf, antreannya panjang banget.
-Lo flirting sama cewek itu lagi, ya?
-Nggak. Dia yang flirting sama gue.
-Iya, iya. Terserah.
Aduh, nggak ada taburan pink.
-Itu favorit Peter.
-Maaf, udah habis.
Semoga mood-nya lagi bagus.
Maaf, Peter. Hari ini nggak ada taburan pink.
Makasih.
-Ayo, guys.
-Iya, siap.
Udah, jangan ngeluh terus.
Kita fokus lagi.
Pas latihan, bass-nya
kita gas sekalian.
Nah, gitu dong.
-Tidur itu overrated.
-Lo emang aneh.
Selama ini
Coba buat semuanya masuk akal
Aku kembali berputar-putar
Di lingkaran yang sama
Perjalanan kacau menuju
Sesuatu yang tak kita tahu
Mustahil diselaraskan
Tapi ayo, jalan
Semua cahaya ini
Bisakah kita lihat lagi?
Aku terus naik, makin tinggi
Dari Bumi menuju angkasa
Sebuah pencarian tentang keberadaan
Dan bagaimana semua ini terasa sakit
Stop. Jangan, jangan.
Guys!
-Kenapa?
-Kita nggak bisa bawain lagu ini begini.
Maksud lo?
Ada yang kurang.
Lagu ini nggak punya magis. Kosong.
-Jangan mulai lagi, bro.
-Ben, showcase-nya udah dekat.
-Kita harus ada kemajuan.
-Guys, lirik ini. Serius deh.
Kita terus mulai dari awal.
-Bro, liriknya udah bagus.
-Nggak, Matteo!
Kasih gue beberapa menit, ya?
Nggak masuk akal.
-Kita istirahat dulu.
-Sebentar lagi...
Kalau sekarang kita ulang dari awal
dan kerjain semuanya dari nol...
Semua lirik, koreografi,
sampai chord-nya.
Udah berapa kali bulan ini?
Kita nggak bisa terus buang lagunya
dan mulai dari nol.
Dia nulis di buku catatannya lagi.
Percuma. Nggak bakal jadi apa-apa.
-Dia ubah semuanya.
-Gue nggak ngerti.
-Hai.
-Serius nih sekarang, ya?
-Iya. Banget.
Kalau sekarang kalian kacau,
di depan para profesional nanti habis.
Iya.
Hai, Sky. Gimana?
Hai.
Hai, Sky.
-Tas lo, Ben.
-Gimana lagunya?
-Gue agak gugup.
-Gimana kabarnya, Sky?
Baik. Lo sendiri?
-Siap bikin mereka terpukau?
-Lihat aja nanti.
Seratus persen.
Matteo bilang suara lo
kayak apa, sih?
Kayak Beyoncé dan DaBaby
punya anak cinta.
Debbie Harry, bukan DaBaby.
Ya ampun.
Serius.
-Gue mau ulang liriknya sekali lagi.
-Sip.
-Lo pasti bisa.
-Semoga sukses.
Sampai nanti, guys.
-Selamat pagi.
-Lo gila, ya?
Pagi.
-Selamat pagi, semuanya.
-Pagi.
Showcase-nya tinggal beberapa hari lagi,
jadi ini kesempatan kalian unjuk kemampuan.
Ingat, akan ada beberapa
profesional musik di sana.
-Tunggu, Bu Robinson ada di Synk?
-Grammy-nya lebih banyak dari Taylor Swift.
Mereka nggak main-main.
Iya, bro.
Bisa kerja sama sama dia bakal gila banget.
Mereka mau lihat artis
yang siap kasih segalanya.
Begitu kalian naik panggung,
nggak ada lagi alasan.
-Oke?
-Oke.
Aku bisa melihatmu
Di sudut ruangan
Saat kau dekat
Jantungku berdetak tak beraturan
Andai saja kau menyadari
Betapa aku ikut bersinar karenamu
Di suatu tempat
Di dunia penuh keindahan tanpa akhir
Aku lebih dari sekadar wajah
Bukan cuma wajah lainnya
Skyler.
Skyler, tunggu.
-Lupakan aja.
-Tolong, tunggu.
Maaf.
Aku harus ngerjain liriknya,
dan bagian bridge-nya belum pas.
-Anak-anak nggak ngerti kalau aku...
-Ben.
Nggak apa-apa.
Cuma... duniamu, perfeksionismemu itu...
Aku selesai.
Kita cukup sampai sini.
Semoga suatu hari nanti
kamu bisa merasakan sesuatu lagi.
Tapi...
Ayo, giliran kita.
Ben!
Ayo.
Oke. Sayangnya, lagu kami
masih belum benar-benar selesai.
Benar,
tapi akan siap saat showcase.
Kamu nggak apa-apa?
Kami 5G,
dan ini lagu "Gotta Make It Work."
Semoga suatu hari nanti
kamu bisa merasakan sesuatu lagi.
Hei, ada apa?
-Ben.
-Mau ke mana?
Ben?
Ayo, bro.
Setidaknya biarin kami ngomong sama lo.
Santai dulu.
Lo cuma sempat nge-blank.
-Itu bisa terjadi.
-Kalian nggak ngerti.
-Itu justru masalah lo. Lo...
-Pergi sana!
Udah, guys. Gue cabut.
Udah, biarin dia sendiri.
Sial.
Ayo, guys.
-Tetap nggak berhasil.
-Sialan.
-Gimana kita bisa jalan tanpa dia?
-Kita harus jujur sama diri sendiri.
Tanpa dia, ini nggak jalan. Fakta.
Kita nggak bisa buang semuanya sekarang.
Nanti semua perjuangan ini sia-sia.
-Coba lagi.
-Lo, gue...
-Gue butuh istirahat dulu.
-Gue juga.
Gila, ini kacau.
Ada follower yang baru kirim
link TikTok ke gue.
Isinya B-side vintage keren
ala tahun '90-an.
-Serius? Solusi lo lagu B-side jadul?
-Dengerin dulu. Keren banget.
Aku masih mendengarmu
Di udara tengah malam
Suaramu adalah angin
Yang terdengar
Seperti doa yang berbisik
Jujur, ini jauh lebih keren
dari apa pun yang kita buat sekarang.
-Gimana caranya bikin yang kayak gini?
-Andai gue tahu.
Hei, pecundang!
Lo mau apa, Alisha?
Bukannya kalian namanya 5G?
-Terus kenapa cuma ada 4G?
-Berhenti ngeliatin!
-Diam, Oli.
-Kalian nggak ada apa-apanya tanpa Ben.
Ya, guys... dia nggak salah.
Chris.
Ada apa ini?
Showcase besar Heartville University
digelar malam ini.
Siapa yang bakal bikin juri terpukau?
Siapa yang bakal tercatat dalam sejarah musik?
Tapi tanggal ini juga mengingatkan
Heartville pada kenangan kelam.
Tiga puluh tahun lalu, 6 Juni 1995,
tepat pukul enam sore,
-kabel lift itu putus...
-Hari ini showcase-nya. Kami butuh lo.
-Tolong telepon.
-...dan Daniel Weber tewas.
Sebagai bentuk penghormatan,
lift itu tak digunakan selama puluhan tahun,
hingga akhirnya kembali beroperasi.
Sebuah plakat kuningan sederhana mengenang...
Semoga ayahnya cepat selesai ceramah.
Kita harus pergi.
Iya, bro.
Tadi sudah kubilang.
Bisa dibilang...
-Dah, Ayah.
-Dah, Sayang.
Dah. Ciao, Matteo.
-Dah... Dah.
-...tapi terus saja terulang.
"Ciao, Matteo"?
Apa yang Ayah bilang
soal latihan di sini?
Iya. Maaf.
Nggak akan terulang lagi.
Sudahlah.
Lagipula, kamu nggak akan punya waktu
buat itu. Tahu kenapa?
Kamu diterima di Heartville.
Untuk kuliah kedokteran.
Senang?
Iya, tapi tahun ajaran ini
belum selesai.
Chris.
Ayah tahu musik dan semua ini
berarti besar buatmu, tapi...
Bagaimana kalau gagal?
Ini pilihan yang aman.
Ayah nggak mau kamu membuang kesempatan ini
lalu menyesal nantinya. Paham?
Kalau begitu, aku harus memastikan
ini benar-benar berhasil.
Kamu...
Waktu Ayah muda,
nggak pernah ada pikiran sampah begitu.
Tolong, jangan mulai lagi.
Aku harus pergi.
Wawancaramu dengan Dr. Mehackerberg
sore ini.
Iya.
-Jangan terlambat.
-Iya.
-Gimana?
-Nggak apa-apa.
Dia ceramahin gue lagi.
Kami sudah mengundang beberapa
orang penting. Saya senang...
Kalau terlambat lagi, kamu keluar.
Dan penampilanmu belakangan ini...
Maaf, kami tadi cuma latihan.
Bu Robinson benci orang terlambat.
Bu Robinson?
______Bissmillah______
*** Trihadi Rahman Hakim ***
Welcome Back . . .!!!
My Dream™
Instagram: Trihadi Rahman Hakim
Selalu konfirmasi Trihadi Rahman Hakim untuk Update Film-Film Terbaru
Selalu ingat ALLAH dalam segala hal
by; Trihadi Rahman Hakim
Selamat menonton & have fun to enjoy it . . .!!!
Dia bakal datang ke showcase.
-Gawat, guys.
-Terus sekarang?
-Kita harus total kali ini.
-Ayo.
Silakan pergi.
Seolah kita lagi nggak di kelas.
-Lo gila?
-Ben, lo harus ikut kami sekarang.
-Gue nggak harus ngapa-ngapain.
-Bu Robinson bakal datang ke showcase.
Terus?
"Terus?" Ini kesempatan kita.
Kita nggak bisa tanpa lo.
-Itu bukan urusan gue lagi.
-Justru urusan lo, Ben.
Kita bangun semua ini bareng.
Ini tentang kita.
Lo gila?
Mau buang semuanya begitu aja?
-Semua lagu kita?
-Kasih sini.
Dengerin kami dulu.
Lo kenapa, sih?
Gue udah bilang. Gue selesai.
-Lo alasan kita mulai semua ini.
-Ben...
Ayo, bro! Tanpa lo, semua ini percuma.
Ben, kabur bukan solusi.
-Tunggu.
-Apa-apaan ini?
-Tanpa lo, lupakan saja 5G.
-Kalian justru lebih baik tanpa gue.
Lo cuma mau istirahat, kan?
Istirahat? Ini bukan sekadar istirahat lagi.
Bro...
Oke.
Oke, kalian menang.
-Serius?
-Nggak.
Udahlah, bro. Sekarang kita ke ruang latihan, oke?
Udah, jangan banyak bacot.
Guys, santai dulu.
Hei.
Serius, cukup.
Lalu kebohongan bodoh lainnya
Itu lagu yang tadi pagi.
Semua orang lagi cari tahu
siapa yang nyanyiin.
Aku masih mendengarmu
Di udara tengah malam
Kalian juga ngerasain, kan?
Ayo, kita lanjut bareng.
Gue nggak bisa.
Lalu seperti hantu
Aku masih mendengarmu
Di udara tengah malam
Suaramu adalah angin
Yang terdengar
Seperti doa yang berbisik
Lalu seperti hantu
Hanya sebuah kenangan
Tadi itu apa?
Kalian semua nggak apa-apa?
Cuma gue yang ngerasa,
atau ada yang aneh di sini?
Ya ampun, guys.
HP gue tadi 70%,
sekarang mati total.
-Punya gue juga mati.
-Sama.
-Kita masuk neraka.
-Dari mana kesimpulan itu?
-Kalau di surga, HP gue pasti masih nyala.
-Iya, itu bug.
Ini nggak mungkin terjadi.
Yang nggak mungkin itu kalian semua
menghalangi jalan gue.
Hai.
Maaf, gue nggak sengaja.
-Hei.
-Udahlah, abaikan mereka.
Mereka nggak bisa ngontrol bolanya sendiri.
Nggak apa-apa. Santai.
Semua aman.
-Kalian ngapain di sini?
-Kami mahasiswa di sini.
Serius? Gue belum pernah lihat kalian.
-Gue juga belum pernah lihat lo.
-MJ?
-Gue nyariin lo. Kita bakal telat.
-Iya, oke. Santai dulu.
-Ini...
-Hai. Oli.
-Chris.
-Jonas.
Matteo.
Ben.
-Senang bertemu kalian.
-Wah, cuma lo yang senang.
Dengar, kami harus pergi.
Klub sains sebentar lagi mulai.
Oke, sebentar. Kalian dengar soal
pesta di rumah malam ini?
Gue kasih alamatnya.
Iya, jadi mungkin...
-Sampai nanti?
-Iya, sampai nanti. Atau kapan-kapan.
Kalau lo terus ngiler begitu,
gue ambilin ember.
Guys?
Ada apa?
-Apa-apaan?
-Ini pasti bercanda, kan?
Pasti cuma bercanda.
-Ini nggak mungkin nyata.
-Sial!
Nggak!
Gimana ceritanya kita bisa
terdampar di tahun 1995?
-Sial!
-Gue juga nggak tahu! Gila!
-Ayo. Masuk.
-Ini cuma mimpi buruk.
Kita naik dulu, terus turun lagi.
Pasti balik normal.
-Mungkin mereka hipster.
-Gue rasa berhasil.
-Nggak, sial.
-Gila!
Sial, ini nggak mungkin terjadi.
Ini mimpi, kan?
Oh, nggak!
-Lagi.
-Oke, ayo.
-Apa? Nggak.
-Ini nggak mungkin terjadi!
Gila, sial.
Nggak!
Sial!
Coba lagi. Ayo.
Ayo, guys. Jalan.
Ada lift lain di sini?
Yang bisa menembus waktu?
Itu tadi jawaban iya atau nggak?
"Tak ada yang kau dengar
akan menunjukkan jalan."
"Hanya yang tersisa yang akan menunjukkan."
"Sunyi dan berlimpah."
"Yang terdengar tanpa kebenaran
tak akan membawa kita ke mana-mana."
"Dan tak ada yang akan berhasil."
Ben? Ayo.
Hei!
Guys, gimana caranya
kita balik ke masa kita?
Nggak tahu.
Tunggu, itu telepon?
Itu telepon, kan?
Mungkin kita bisa menelepon seseorang.
Kalian ingat nomor telepon?
-Nggak.
-Gue juga nggak tahu.
Gue cuma tahu 911.
-Nggak.
-Oke.
Ini apa?
-Buku petunjuk.
-Nggak, bukan itu.
Itu nama,
dan itu nomor telepon.
-Apa? Ditulis begitu aja di tempat umum?
-Iya. Lihat.
Terus soal privasi?
Coba cek apa nenekku ada di sini.
Kita bisa meneleponnya.
Ide bagus. Terus mau bilang apa?
"Hai, aku cucumu
dari masa depan."
"Aku mau kembali.
Aku lagi di kampus. Bisa jemput aku?"
Nah, persis. Kayak di Back to the Future.
Gimana kalau memang kayak film itu?
Ada ilmuwan gila di sana.
Cewek tadi pakai kaus
klub sains.
Temannya juga sempat flirting sama Ben.
Dia nggak flirting sama gue.
-Emang?
-Dia pasti kenal profesor
yang bisa bantu kita pulang.
Jadi maksud lo,
kita harus cari profesor
yang bikin mesin waktu
dari mobil DeLorean,
yang cuma bisa bekerja kalau disambar petir
tepat pukul 22.04 di jam balai kota,
lalu menyalurkan listrik
sebesar 1,21 gigawatt
ke DeLorean lewat kabel listrik,
dengan kecepatan tepat 88 mil per jam,
supaya kita bisa menembus waktu
dan kembali ke masa depan
seperti Michael J. Fox
di peran ikoniknya?
Iya.
Oke.
Hei, Chris. Ini alamat rumah lo, kan?
Lumayan juga pestanya.
Lo gila, ya?
Dia mau apa?
-Idiot banget.
-Oke, ayo. Kita pergi.
-Kalau aku ketemu Ayah gimana?
-Nah, itu dia.
Seperti yang kita tahu dari Back to the Future,
kita nggak boleh ikut campur masa lalu.
Jadi kalau ketemu ayahmu,
jangan ajak bicara.
Kalau dia mengenaliku?
-Kamu bahkan belum lahir.
-Oh, iya juga.
Selama kita nggak menghalangi orang tua
kita bertemu, harusnya aman, kan?
Jonas benar banget.
Apa pun yang kita lakukan di sini
bisa mengubah kontinum ruang-waktu.
Kamera lo keren.
Bisa ada konsekuensi fatal.
-"Kontinum ruang-waktu"?
-Iya.
-Konsekuensi apa?
-Nggak tahu.
Mungkin mengejutkan,
tapi gue belum pernah menjelajah waktu.
-Iya, oke. Masuk akal.
-Dia ngapain?
-Jadi, lo nggak bisa swipe?
-Lah, lo yang nyomot dari gue.
Ayah gue aja nggak ngizinin kita latihan di sini,
malah dia sendiri berbuat begini.
-Nggak habis pikir.
-Oli, ayo.
Maaf, dia ngomong dulu
baru mikir belakangan.
Oke. Kasih tahu gue kalau
otaknya sudah mulai dipakai.
Oke, sekali lagi semuanya.
Kalau mau pulang, ingat ini.
Jangan berurusan dengan siapa pun
dan jangan menarik perhatian.
-Soal "berurusan"...
-Jangan ciuman sama siapa pun, Oli.
-Hei, guys.
-Gue cuma nanya.
-Tuh, cewek dari klub sains.
-Ada yang dengerin gue nggak, sih?
Hei, Jamie, MJ, sini.
Ronde berikutnya, kalian lawan kami.
Kalau kalian menang,
gue pinjemin Tekken sebulan?
Gue udah punya salinan Tekken.
Mending kasih kami
jadwal ujian lo besok.
Nggak mungkin.
Kayaknya ada yang takut.
Benar, MJ?
-Iya!
-Kalau kami menang, dapat apa?
Kalian dapat kaus Veruca Salt eksklusif
milik Mary Jane.
-Nggak mungkin.
-Kalau dia buka bajunya sekarang.
-Oke, deal.
-Deal? Lo gila?
-Hei.
-Dia juga nggak bakal menang.
Oh, kalian akhirnya datang.
Bahkan tanpa Google Maps.
Tanpa peta.
Lo anggota klub sains, kan?
-Lo mau apa?
-Gue cuma mau nanya sebentar.
Sepuluh detik.
Ada profesor di sini
yang punya ketertarikan pada...
Perjalanan waktu?
Dan kucing di dalam buaian
bersama sendok perak
Si bocah bermata biru
dan pria di bulan
"Kapan Ayah pulang?"
"Ayah nggak tahu kapan"
"Nanti kita bersenang-senang bersama"
"Kita akan bersama lagi nanti"
-Keren banget, Arno.
-Iya, bro.
Gue kenal lo?
-Secara teori, mungkin saja, tapi...
-Bukan malam ini.
-Kita butuh bir.
-Gue ambil. Pegangin tas gue.
-Iya, sini.
-Dan, Chad? Ada yang ketinggalan.
Pecundang.
-Pecundang!
-Wah.
Kalau dia bisa nyanyi sebagus itu,
kenapa nggak kuliah musik?
Malah jangan kuliah sama sekali.
Ada minuman selain bir?
Tuan mau pesan apa?
Sex on the Beach?
Minimal ajak makan malam dulu.
Aku...
Kamu main gitar?
-Gila.
-Aku main gitar.
Iya.
-Kamu juga main gitar?
-Iya.
Kalau mau,
kita bisa nge-jam bareng kapan-kapan.
Iya, boleh. Seru tuh.
Sekarang... kayaknya bukan waktu yang tepat.
-Maaf.
-Santai. Nggak masalah.
-Gue ngerti kok.
-Sip.
Koktailmu sudah jadi.
Tinggal pakai sedotan.
Ada di laci ini.
Sial, kenapa? Sini, kulihat.
-Kamu butuh plester.
-Nggak apa-apa. Chris bisa urus.
Ada kotak P3K di atas.
Siapa Chris? Kok... kamu tahu?
Kotak P3K memang selalu ada di atas.
Oke, kita naik.
Oke.
Makasih, MJ.
Jangan lupa bernapas.
Stasiunnya di 95,6.
Omong kosong. Dari dulu 95,9.
Ini acara Submission Hour.
Maaf. Hei, ada apa?
-Submission Hour?
-Apa itu?
Serius? Radio kampus memutar lagu
kiriman mahasiswa seminggu sekali.
Keren banget, biasanya.
Hai, semuanya. Selamat datang di Submission Hour.
Hari ini kita akan memutar...
-Kira, hai. Nama yang keren.
-Makasih. Senang bertemu.
-Daniel?
-Iya?
Biar dia ikut ngehisap juga.
Oke.
Daniel Weber?
Iya?
Kurasa kamu bakal selamat.
Yah, sayang banget. Aku sudah berharap
bisa mati secara epik.
Iya. Maaf soal itu.
Nggak ada kematian heroik buatmu.
Kamu kuliah kedokteran?
Atau... diam-diam kamu punya kehidupan ganda
sebagai paramedis kampus?
Aku kuliah ilmu komputer.
-Dan kamu?
-Rumit.
Oke.
Apa itu "Veruca Salt"?
Serius? Itu band terbaik sepanjang masa.
-Yang nggak ada yang tahu?
-Bukan berarti musiknya jelek.
Mereka band alternative rock.
*American Thighs* itu mahakarya.
Aku lebih suka musik pop.
-Kayak New Kids On The Block?
-Jangan meremehkan musik pop, ya.
Aku suka yang lebih kompleks.
Pop selalu pakai empat kord yang sama.
C mayor, G mayor, A minor, dan F mayor.
Nggak terlalu istimewa.
-Benar, kan?
-Kamu serius?
*"God Only Knows"* punya progresi kord
yang luar biasa.
Kenapa mahasiswa ilmu komputer
bisa tahu banyak soal kord?
Kenapa anak 20 tahun
dengerin The Beach Boys?
Anak 20 tahun yang tahu
mana musik yang bagus.
Menurutmu, apa yang bikin musik itu bagus?
Kalau semuanya sempurna.
Saat semuanya berada di tempat yang tepat.
Kalau menurutmu?
Saat musiknya menyentuhmu
sebelum sempat kamu pikirkan.
Jamie?
Lepas.
Bukan kamu, dia!
-MJ, lepas bajumu.
-Apa?
Iya, kausmu. Kaus Veruca Salt itu.
-Janji ya janji.
-Sial.
Aku benar-benar lupa soal permainan tadi.
Jamie, maaf banget.
Maaf. Aku nggak menang, tapi aku...
-Kamu cuma perlu lepas kaus itu...
-Nggak.
Jamie, kamu nggak apa-apa?
-Mungkin besok kita ketemu?
-Aku belum tahu.
Kamu pergi besok?
Aku juga nggak tahu.
Bro!
Oke, terserah.
Aku harus urus temanku.
Kita juga harus...
Soal ujian besok. Itu, lho.
-Bye, Chad.
-Iya.
-Ciao.
-Bye.
Santai, Bro.
Kita turun!
Oke, semuanya. Lagu berikutnya
bakal bikin kalian merinding. Dengerin...
Kamu nggak boleh naik lift lagi.
-Tentu.
-Aku serius.
Dan lalu seperti hantu
Hanya menjadi kenangan
Melayang di malam, menembus gelap
Tempat kita dulu berada
Debu dan bekas cangkir kopi...
Itu lagu dari lift tadi.
Di ambang jendela
Bukti dari malam-malam
Saat kita masih duduk di sana
Kamu tahu judul lagu ini?
Siapa yang nyanyi?
-Nggak?
-Nggak tahu.
Hei, guys!
Tuh, ada Oli.
Kayaknya dia mau kita gabung.
Kesimpulan yang jenius.
-Sini!
-Oli, jangan nyebelin.
Aku masih mendengarmu
Di udara tengah malam
Gimana?
Kalian nggak mengenalinya?
-Itu lagu dari lift.
-Tepat.
Aku memainkannya
saat perjalanan waktu itu terjadi.
Guys, ini nggak mungkin kebetulan.
Kalian pikir kita sampai di sini
gara-gara lagu itu? Mustahil.
Oke, sekarang kamu jadi ahli perjalanan waktu?
-Bukan, tapi ini nggak mungkin kebetulan.
-Di kebanyakan film soal perjalanan waktu,
kita harus mengulang persis
apa yang kita lakukan untuk pulang.
Intinya, kita harus cari lagu ini.
Radio kampus pasti punya rekamannya.
Lalu kita masuk lift
dan putar lagu itu...
...seperti yang kita lakukan sebelumnya.
Dan itu bakal membawa kita kembali ke masa depan.
Omong kosong.
Menurutku, kita di sini untuk hal lain.
Kurasa kita di sini buat meyakinkan ayahku
agar mengizinkanku terus bermusik.
Siapa yang setuju cari lagunya
dan kembali ke lift?
-Setuju.
-Biar aku riset lebih dulu.
-Nggak ada penjelasan lain yang masuk akal.
-Oli mau ke mana?
-Ada apa? Aman?
Lihat, dia lagi seru-serunya.
Ini satu-satunya kesempatan kita
merasakan pesta tahun '90-an beneran.
Nikmati aja dulu.
-Iya, tapi...
-Hey, bro.
Chris benar.
Anggap saja ini... riset.
Ayo cari sarapan.
Aku cek dapur.
Aku nggak tahu mana yang lebih parah.
Mabukku, atau fakta
kalau kita masih terjebak di tahun 1995.
Guys, kalian nggak bakal percaya
apa yang terjadi kemarin.
Aku mencoba menyelamatkan Daniel Weber.
-Siapa?
-Orang yang namanya di plakat itu?
Nggak ada lift, oke?
-Tunggu, kecelakaan liftnya kapan?
-Ada di plakat.
6 Juni 1995.
-Dan sekarang tanggal berapa?
-6 Juni.
Lift itu hancur saat kecelakaan.
Berarti kalau kita nggak bisa pulang
sebelum kecelakaan itu...
-Kita bakal terjebak di sini selamanya.
-Sial.
Kecelakaannya jam berapa?
-Setelah kuliah terakhir.
-Jadi, sekitar jam enam sore?
Berarti kita cuma punya delapan jam
untuk menemukan lagunya.
-Kok kamu tahu jamnya?
-Aku pinjam jam dari rumah Chris.
-Pinjam?
-Iya.
Oke, guys...
-Kita mulai dari mana?
-Aku punya ide.
-Hei.
-Halo.
Hei! Apa kabar?
-Mau mencuri kameraku lagi?
-Aku sudah mengembalikannya.
Bisa kasih tahu kami
di mana penyiar Radio Kampus?
-Kami penggemar berat.
-Banget.
-Iya.
Gila suaranya, ya? Astaga!
Ini bukan lagu, tapi bola penghancur.
Seolah Blondie dan The Clash
punya anak.
Ayo!
Sial.
Apaan sih, berisik banget.
Maaf mengganggu.
Seperti biasa, semuanya aman.
Namaku Marty,
dan kalian sedang mendengarkan Heart Beat.
-Hai.
-Oh, jangan, guys. Serius?
Olivia, waktu kubilang butuh
anak magang baru,
bukan berarti cowok.
Kapan kita dapat anak magang cewek?
-Bukan maksudku pribadi, Olivia.
-Aneh banget.
Kenapa cewek-cewek muda nggak mau kerja
dengan pecundang 40 tahun
yang masih nongkrong di sini
sepuluh tahun setelah lulus?
-Hei!
-Kau mesum.
Aku bukan mesum.
-Kami cuma mau tanya soal sebuah lagu...
-Namamu Olivia?
-Mau tahu namaku?
-Nggak.
-Lagunya seperti apa?
-Seperti...
Iya, lagu itu keren banget.
Benar. Kami butuh lagunya.
Kasetnya masih ada?
Nggak mungkin.
-Kenapa?
-Dicuri.
Lagu putus cinta.
Mungkin mereka menyesal mengirimkannya.
Sering terjadi.
-Tapi lagunya bagus banget.
-Dicuri? Siapa yang mencurinya?
-Ada kamera di sini?
-Kamera? Tentu saja.
Di mana-mana. Masa nggak kelihatan?
Tim forensik sedang menganalisis
sidik jari yang ditemukan.
Pasti ada daftar
siapa saja yang keluar-masuk.
Kalian sebenarnya siapa?
-Kru film.
-Iya, kami sedang bikin dokumenter.
Kami mencari bintang musik baru.
-Tim dokumenter tanpa kamera?
-Kami masih tahap riset.
-Bisa kasih tahu siapa yang mengirimnya?
-Ada sesuatu tertulis di kasetnya, tapi...
Entahlah, aku lupa.
Tutup pintunya saat keluar, ya.
Sial.
Iya, oke.
Makasih.
Aku baru ingat
apa yang tertulis di kaset itu.
"Charlie!"
Iya, itu dia. "Charlie C."
-"Charlie C."
-Oke. Sip.
-Makasih.
Oke, Oli. Cari berkas Charlie C.
-Dari situ kita tahu siapa penulis lagunya.
-Oke.
Nanti kukirim. Iya.
-Sampai jumpa.
Aku mau mengambil transkrip nilaiku.
-Nama?
-Charlie.
Nama belakang?
Charlie C.
Kerjakan.
-Halo?
-Charlie C. Nama belakangku...
Nah, ini dia, Sob.
Ada satu lagi tanpa kartu mahasiswa.
Hubungi orang tuanya.
-Seperti kubilang, aku bukan mahasiswa sini.
-Iya, benar.
Kalian tahu aku siapa?
Aku kepala keamanan.
Aku yang punya tempat ini.
-Aku cuma mau...
-Jangan bergerak. Diam. Bahkan jangan kedip.
Kita harus berhenti.
Telepon polisi.
Bukannya sebaiknya hubungi orang tuanya dulu—
Polisi!
Maaf.
Ayo.
Halo?
-Kita coba ke perpustakaan dulu.
-Iya, ayo.
Kita cek daftar mahasiswa.
Ben, Chris, kalian cari di buku tahunan.
-Siap.
-Oke.
Gila, lihat semua foto ini.
Pasti ada foto tanteku.
-Dengan alis setipis itu.
-Pasti.
Lihat, itu ayahku.
Gila. Gimana tadi?
Kamu sempat bicara dengannya?
Aneh banget.
Aku tahu dia ayahku, tapi...
-Tapi rasanya aku bahkan nggak mengenalnya.
-Iya.
Dan Jonas dari tadi terus bikin panik.
Orang tuaku bahkan nggak bertemu
di Heartville, tahu?
Menurutku kamu harus bicara dengannya.
Kesempatan ini nggak akan datang lagi.
Kalau kita nggak bicara dengan siapa pun,
kita malah kelihatan mencurigakan.
Iya, itu...
Sayang banget kalau nggak bicara dengannya.
-Benar.
-Aku nggak akan pernah ke sini lagi.
-Iya.
Sayang banget kalau nggak mengenalnya.
"Dia"?
Maksudku, dia.
Tadi aku dengarnya "dia" perempuan.
Bukan.
Bukan. Dia laki-laki.
Trihadi Rahman Hakim
Kita bahkan tahu nggak Charlie
cowok atau cewek?
Nggak tahu. Kalian sadar nggak,
semua mahasiswa di sini kelihatan kayak umur 30-an?
Itu gara-gara gaya mereka.
Rambut, pakaian. Di zaman kita,
orang tua memang kelihatan begitu.
Ayahku masih pakai gaya rambut yang sama
sejak dapat SIM.
Ayahku pakai tas pinggang
dan nggak malu sedikit pun.
Hei, guys. Suara apa itu?
Kayak ada yang lagi menyiksa Siri.
Gila. Mereka ternyata sudah punya komputer.
Klik dua kali.
-Guys, lihat sini.
-Oke.
-Bro!
-Oke. Kita online.
-Iya, Google, kan?
-Iya.
-Apa?
-Permisi? Sekarang giliranku.
Sebentar. Pasti ada database
berisi nama-nama mahasiswa.
-Di server universitas.
-Kamu sudah pesan tempat?
-Tiga menit. Serius.
-Buka ikon "My Computer".
Kamu sudah pesan tempat?
Oke, oke. Nggak perlu teriak.
Guys, kita cari tanpa internet.
Ada Charlie Cane.
Ada Charlie Conrady,
Charlie Cress, Charlie Casas.
Bisa saja salah satu dari mereka.
Ada sembilan nama.
Salah satunya pasti Charlie C.
Waktu kita mepet,
jadi jangan menarik perhatian.
Kenapa kita selalu bikin barang keren
yang nyaris nggak bisa kita angkat?
-Lenganku pegal banget.
-Aku juga.
Sial, aku meninggalkan salinan
presentasinya di perpustakaan.
Mungkin si mesum dari radio itu benar.
Kita memang butuh kamera,
-biar bisa menyamar sebagai kru film.
-Sekalian minta karpet merah?
-Biar makin nggak mencolok.
-Ide bagus juga.
Nah, itu maksudku. Aku cari satu.
Oh, maaf.
Hei, Ben.
Hai, Mary Jane.
-Butuh bantuan?
-Iya! Bisa bantu?
Tentu.
Hati-hati.
Kamu ke ruang seminar.
Aku ambil salinannya di perpustakaan.
Oke.
-Maaf.
-Kamu ngapain?
Aku kembali sepuluh menit lagi.
Dia tahu waktu kita hampir habis, kan?
-Mereka ngapain di sini?
-Mereka lebih dulu dari kita, sayangnya.
Gara-gara kemarin kamu mengalihkan perhatianku
dari main beer pong.
-Dan itu masalah?
-Iya.
Memang.
Karena presentasi kita
sekarang dijadwalkan setelah makan siang.
Terus?
Kata Jamie...
juri bakal kekenyangan setelah makan
dan pasti lelah.
-Wah, apes.
-Iya.
Jelas.
-Aku bisa menebusnya, mungkin.
-Bisa?
-Aku traktir makan siang.
-Jadi aku juga bakal ngantuk?
Kamu nggak bisa belajar
dengan perut kosong, kan?
Jam dua?
-Oke.
-Ben? Bisa pergi sekarang?
Kami harus kerja.
Hai, Jamie. Senang bertemu denganmu juga.
-Sekarang.
-Iya.
Maaf.
Baiklah.
Ini salinan presentasinya.
Dan ada satu hal lagi
yang ingin kubicarakan denganmu...
Ada di sini, halaman dua.
-Jadi, di sini...
-Iya? Lanjutkan.
-Dengan...
-Apa?
Dan di sini, lihat.
Bisa kubantu?
* Aku nggak melihatmu.
* Nggak apa-apa. Aku juga nggak bisa melihat jelas.
Aku Dolly. Ada yang bisa kubantu?
Aku butuh kamera,
tapi nggak tahu harus pilih yang mana.
Ada yang spesifik kamu cari?
Iya, aku lihat-lihat dulu.
Pilihan bagus. Ini kamera MiniDV
pertama di dunia.
* Sempurna.
* Ya. Kamu juga butuh sesuatu untuk audio.
Alat ini bisa merekam
sekaligus memutar. Dua fungsi dalam satu.
Gila. Pas banget.
Hai, Olivia. Mau mengembalikan kameranya?
Dapat foto bagus?
Semua aman?
Aman.
Sampai segitunya cuma gara-gara
kamera pinjaman?
* Kukira itu kameramu.
* Waktu itu memang punyaku.
Sekarang...
* Nama?
* Oliver.
* Jurusan?
* Perfilman.
Perfilman? Aku belum pernah lihat kamu di sana.
* Aku sedang bikin dokumenter.
* Nggak ada yang nonton.
Aku suka dokumenter.
Suatu hari nanti, semua orang bakal nonton
dokumenter. Terutama soal kriminal nyata.
Kedengarannya aneh, tapi entah kenapa
aku nggak kaget kalau itu keluar dari mulutmu.
Aku cuma butuh kartu mahasiswamu,
setelah itu nggak ada yang menghalangi
jalanmu menuju Oscar, kan?
Iya, Oliver. Mana kartu mahasiswamu?
Yah...
Boleh aku kembali nanti sambil membawanya?
Tentu saja, Sayang.
Manis banget.
Entah itu boleh atau nggak,
dasar nakal.
Oke, terima kasih banyak.
Ciao.
Dadah, Olivia.
Yah, dia bakal jadi terkenal.
Atau malah masuk penjara.
Menurutku yang ini sudah lebih bagus,
tapi ayo kita ulang sekali lagi.
Sudah waktunya makan siang.
Kurasa aku harus ambil...
Nih. Aku bawa makan siang,
biar kita bisa terus latihan.
Oke. Menurutku argumen di poin empat
harus dibuat lebih singkat.
Aku cuma mau ambil minum.
Tenggorokanku kering.
Terutama saat merepresentasikan
qubit dan statusnya...
Aku mau yang bersoda.
Kamu mau berhenti sekarang?
Padahal kita lagi lancar-lancarnya.
* Ayo.
* Lama banget.
Nggak gampang.
Sekarang ayo cari Charlie C.
* Ya. Ayo.
* Menurutmu bakal lama?
Nggak akan lama.
Kita masih punya waktu 4,5 jam.
* Kenapa? Kamu punya rencana?
* Nggak, cuma nanya.
* Ayo. Waktu kita nggak banyak.
* Dua foto per orang.
Semoga beruntung menemukan lagunya. Siap?
Ayo.
Charlie Casas?
Kamu Charlie Cress?
* Kamu Charlie Clint?
* Ya.
Kamu kirim lagu ke Campus Radio?
Nggak. Aku bahkan nggak bikin musik.
Nggak.
Oke, maaf.
* Charlie Chester?
* Kamu Charlie Clark?
Kamu kirim lagu ke Campus Radio?
Kedengarannya bagus. Lanjutkan.
Satu aja.
* Yakin?
* Ya.
Oke.
* Angkat lebih tinggi.
* Aku coba.
* Nggak.
* Nggak?
* Itu Charlie C terakhir kita.
* Permisi, Ladies.
Minggir, Bro.
Charlie Crawford?
Maaf, Guys.
Aku nggak tanda tangan saat latihan.
* Tanda tangan? Gila, ya?
* Serius?
Bro, Charlie bakal jadi All-Star
suatu hari nanti.
* Kami cuma mau tanya sesuatu.
* Dia nggak melayani wawancara. Sana pergi.
Orang ini polos banget, Bro.
Hei! Kami tahu lagumu diputar
di Campus Radio kemarin.
Charlie C.
Kaset?
Kalian ngapain?
Maaf.
* Gimana kalian bisa menemukanku?
* Namamu ada di kaset itu.
* Jadi, kalian mau apa?
* Kasetnya.
Maaf, kalian salah orang.
Tunggu, itu bukan lagumu?
Aku atlet. Mana mungkin aku bikin musik.
* Jangan ngeles.
* Aku tahu!
Lagu itu tentang kamu.
Kamulah cowok yang selingkuh itu.
Aku harus menjaga reputasiku.
Dan...
kalau kamu pintar,
lupakan saja semua ini.
Charlie!
Kalau kamu bilang ke siapa pun
lagu itu tentang aku...
Kupukul kau.
Mantap.
Sekarang gimana?
Kita harus cari mantan Charlie.
Yang menulis lagu tentang dia.
Maaf, Guys. Aku mau ke toilet.
* Hai.
* Hei.
* Maaf aku telat.
* Nggak apa-apa.
* Aku bawakan makan siang.
* Mantap.
* Boleh minta satu?
* Ya, tentu.
Makasih.
* Ini...
* Kamu dapat dari mana?
Tadi kamu menjatuhkannya.
Tapi lirikmu itu...
Kamu membacanya?
Salahmu sendiri. Kamu telat.
Maaf.
Aku juga minta maaf sudah membacanya.
Dan, hei...
Aku suka banget lirikmu.
* Serius?
* Iya.
Iya, bagus banget.
Cuma mungkin agak terlalu...
* Sudahlah.
* Terlalu rumit?
Bukan.
Agak terlalu dipaksakan.
Aku pernah dengar itu.
Maaf. Aku...
Seharusnya aku nggak membacanya.
* Maaf.
* Nggak apa-apa.
Kenapa kamu kuliah ilmu komputer?
Bukan musik?
* Kenapa?
* Soalnya kelihatannya...
Kamu merasakan musik
dengan cara yang beda dari orang lain.
Nggak. Cuma hobi.
Cuma hobi?
Mungkin lebih dari itu.
* Kalau kamu, apa alasannya?
* Alasanku?
Iya, alasanmu.
Bertahun-tahun, Jamie dan aku punya
rencana soal ilmu komputer dan...
semua yang ingin kami lakukan
bersama setelah lulus.
Aku bahkan nggak tahu
apa itu masih jadi rencanaku.
Tapi... rasanya seperti
aku mengecewakannya
kalau tiba-tiba memilih
melakukan hal lain.
Kalau ternyata rencanamu sudah berubah?
Kalau kamu, apa alasanmu?
Alasanku?
Aku pernah mencobanya. Musik, maksudku.
Tapi nggak berjalan seperti yang kubayangkan.
Tekanannya lama-lama terlalu berat.
Tekanan seperti apa?
Tekanan yang kubebankan ke diriku sendiri.
Harus sempurna dalam semua yang kulakukan.
Pada akhirnya, aku...
Aku nggak lagi merasakan apa pun
saat bermusik.
Aku sadar, banyak hal di sekitarku
yang kulewatkan.
Dan aku juga mengabaikan banyak orang.
Kedengarannya kamu merasa harus
mengorbankan segalanya demi musik.
Kurang lebih.
Tapi mungkin...
justru sebaliknya.
Hal-hal yang kamu lewatkan dalam hidup
justru yang kamu butuhkan untuk menciptakan musik.
Kamu ngerti maksudku?
Coba, untuk sementara,
jangan menginginkan apa pun.
Hai.
Hei, Oli! Gimana kartu mahasiswamu?
Berhenti!
Minggir!
* Berhenti!
* Tangkap aku!
Berhenti!
Sudah kubilang...
Baiklah...
Oke.
Keluar.
* Nggak, pergi sana. Tolong keluar.
* Sebentar.
* Kenapa kamu di sini?
* Tolong!
* Buka pintunya.
* Buat apa?
Kamu sendirian?
Lupakan semua yang tadi kukatakan.
Aku cuma mau memancingmu. Sumpah.
Jangan buka pintunya.
Dia bakal membunuhku. Tolong.
Ada orang di dalam?
Nggak apa-apa. Aku sendirian.
* Oke, Bro. Aku bakal cari kamu.
* Oke.
Makasih.
Nggak apa-apa.
Oke. Ini semua punyamu?
Iya.
Keren.
Bagus banget.
Tapi itu plagiarisme.
Itu fotomu, brengsek.
Aku nggak mengaku-ngaku itu punyaku.
Aku mau itu kembali.
Sekarang itu bagian dari proyekku.
Kurasa kamu cuma ingin...
punya sedikit kenang-kenangan dariku.
Kamu narsis banget.
Ini bukan berarti aku suka sama kamu.
* Lagian kamu bukan tipeku.
* Oh, ya?
Kamu punya tipe?
Yang penting masih punya denyut nadi?
Jamie? Kamu sudah bangun.
Jamie.
* Kita harus mulai.
* Iya.
Ini.
Kamu mau jadi dokter?
Yah, nggak bisa dibilang "mau".
Ayahku juga dokter.
* Serius?
* Iya.
Aku nggak tahu gimana bilang kepadanya
kalau sebenarnya aku ingin bermusik.
Ayahmu memilih jadi orang tua, kan?
* Iya.
* Berarti tugasnya mendengarkan.
* Siapa namamu tadi?
* Chris.
Pertama, mainkan D mayor.
D mayor.
Lalu G.
* Sedikit lagi.
* Aku harus menyelesaikan fotonya. Dadah.
Ciao.
Dan ini auditorium kita.
Mereka mau memodernisasinya total.
Keren, kan?
Nih.
Belum sempurna.
Ini baru rancangan.
* Bagian akhirnya masih kurang pas.
* Nggak apa-apa, mainkan saja.
Selama ini
Buatlah...
Buat semuanya jadi berarti
Aku terus melayang makin tinggi
Dari Bumi menuju angkasa
Ini pencarian tentang keberadaan
Betapa sakitnya
Tapi kau tahu kita harus membuatnya berhasil
Kita harus membuatnya berhasil
* Seperti yang kamu dengar, masih belum...
* Bagus banget.
Boleh aku coba sesuatu?
Tadi kamu mulai dari...
* Aku mulai dari sini.
* Dengan F. Oke.
* Bagus banget.
* Tadi benar-benar beda.
Mungkin sedikit kurang... intelektual.
* Kena juga.
* Ayo, coba lagi.
Selama ini
Buat semuanya jadi berarti
Aku terus berputar-putar
Terjebak dalam lingkaran lagi
Ini pencarian tentang keberadaan
Betapa sakitnya
Tapi kau tahu kita harus membuat...
Kamu masih berusaha membuatnya sempurna.
Sekarang simpan bukunya dan...
Kamu pasti bisa.
Biarkan musik membawamu ke mana pun.
* Oke.
* Tapi tunggu sebentar.
* Ini kadang membantuku.
* Itu apaan?
Sekarang, kita buat satu...
cuma...
untuk kita, oke?
Pertama kamu mengambil bukuku,
sekarang mau merekamku juga?
Siap?
Siap.
Oke.
Andai waktu bisa kuputar kembali
Dan kujalani lagi kenangan gila ini
Kembali jadi kita yang dulu
Pergilah ke sana bersamaku
Andai waktu bisa kita putar kembali
Seseorang, beri tahu aku ke mana kita pergi
Bukalah tirai menuju dunia
Yang selama ini kita impikan
Andai kita punya lebih banyak waktu bersama.
Tapi kita masih punya.
Lagi?
Nggak!
* Sial!
* Semuanya oke?
Aku lupa soal presentasi. Sial.
Jamie bakal membunuhku.
Maaf, aku harus pergi.
* Semoga berhasil.
* Makasih.
Andai kita bisa kembali
Ke titik awal, dari sini
Tatapanmu padaku
Di penghujung pesta
di penghujung pesta...
* Kayaknya aku ingin tetap di sini.
* Apa?
* Kamu gila?
* Di sini rasanya beda.
* Ya, ini tahun '90-an.
* Bukan karena itu.
Untuk pertama kalinya aku merasa bebas.
Dengan musikku. Dengan Mary Jane.
* Oke, mantap. Dia jatuh cinta.
* Ini nggak mungkin terjadi.
Bro, ini bukan liburan
pencarian jati diri ke Bali.
Aku tahu.
* Apa yang terjadi dengan Mary Jane?
* Nggak ada.
Oh, jadi kamu mau tinggal
cuma buat nonton MTV?
Nggak.
Kami main musik bareng,
terus kami berciuman.
Kamu ciuman sama dia?
Sudah kubilang, jangan cium siapa pun.
Ben, serius. Itu nggak oke.
Malu-maluin banget.
* Nggak keren, Bro.
* Tahu nggak? Aku bahkan nggak marah.
* Aku cuma kecewa.
* Ayolah, Guys.
Tunggu dulu.
Ada pemain basket di belakang.
Itu Charlie Crawford dengan...
* Itu Mary Jane, kan?
* Iya.
Mereka pacaran? Mereka bertengkar.
* Seratus persen. Kelihatan banget.
* Iya, kan?
* Mereka nggak cocok.
* Tunggu.
Mary Jane yang menulis lagu
tentang Charlie Crawford.
* Apa? Mereka pernah pacaran?
* Nggak mungkin.
Serius?!
Iya, benar.
Charlie C. selingkuh dari Mary Jane.
Mereka memang nggak bisa
menahan hasratnya.
Dan dia menulis lagu
untuk meluapkan rasa setelah putus.
Jadi, lagu itu tentang Charlie Crawford.
Lalu dia mengirimkannya
ke Submission Hour.
Dan, seperti yang kita lihat,
lagunya mendapat respons bagus
dan entah kenapa itu terlalu berat baginya,
jadi dia mengambilnya kembali.
Lagunya dicuri. Lagu putus cinta.
Mungkin dia menyesal.
Mary Jane pasti menyimpan lagunya di kaset.
* Bisa jadi.
* Iya, Bro. Jelas banget.
Bro, itu kasetnya! Kenapa nggak bilang?
"Charlie C." Kita dapat!
* Ayo pulang.
* Ya.
* Yes!
* Yes, mantap!
* Kita berhasil.
* Gila, keren banget!
* Sempurna, ayo...
* Tunggu.
* Itu apa?
* Bukan lagu itu.
* Ben, kenapa suaramu ada di kaset?
* Ini nggak mungkin.
Yang selama ini kita impikan
Kamu benar-benar menghancurkan
satu-satunya kesempatan kita pulang?
* Aku nggak sengaja.
* Tadi kamu sendiri bilang mau tinggal.
* Ini memang rencanamu?
* Kamu pikir kita bakal baik-baik saja di sini?
Mana mungkin aku tahu
lagunya bakal tertimpa rekaman lain?
* Omong kosong!
* Pas banget lagu yang kita butuhkan, ya?
Atau kamu memang mau menahan kita di sini.
Biar bisa bahagia dengan cinta retro-mu.
Makasih.
Kita semua jadi kacau gara-gara kamu.
Makasih banget, ya.
Guys, tolong. Tunggu dulu.
Sekarang kita nggak akan pernah bisa pulang.
Tunggu sebentar.
Apa yang tadi kamu bilang?
"Tak ada yang kau dengar
yang akan menunjukkan jalan."
"Hanya yang tersisa yang akan menunjukkan."
"Diam dan berlimpah."
"Apa pun yang terdengar tanpa kebenaran
tak akan membawa kita ke mana-mana."
"Dan tak ada yang akan berhasil."
"Hanya yang benar-benar kau rasakan dan tunjukkan
yang bisa membuka pintu yang tak diketahui orang lain."
Jadi maksudmu,
kita cuma butuh lagu yang...
benar-benar nyata?
Bukan. Kalian butuh solo seruling pan.
Tentu. Itu maksudku.
Aku tahu.
Ya, aku tahu.
Mary Jane menulis lagu
tentang Charlie Crawford.
Mary Jane yang menulis lagu itu.
Ya ampun...
Jamie! Gimana tadi?
Dapat pendanaannya?
* Iya.
* Keren!
Kamu sudah dengar kabar terbaru?
Seharusnya aku nggak mengecewakanmu.
Aku tahu kamu punya rencana besar buat kita,
tapi hatiku sedang nggak di situ.
Lagu Mary Jane itu tentang Charlie C.
Mary Jane yang menulisnya.
Lagu Mary Jane tentang Charlie C.
Mereka dulu pacaran.
Aku mau belajar musik.
Serius.
Akhirnya kamu ngomong juga!
Aku sudah lama menunggu kamu
bilang apa yang sebenarnya kamu mau.
Kamu ingat lagu favorit kita?
Aku tahu siapa yang menulisnya.
Lebih penting lagi, aku tahu tentang siapa lagu itu.
Aku suka lagumu.
Aku masih mendengarmu
Di udara tengah malam
Suaramu adalah angin
Itulah suara...
Sial, itu laguku.
Seharusnya nggak ada yang tahu
aku yang menulisnya.
Nggak masalah. Kamu berbakat banget.
Ya ampun.
Mahasiswa ilmu komputer dengan suara seperti itu?
Siapa yang nggak suka?
Dengar. Kita harus bikin satu pertunjukan penuh.
Isinya cuma lagu-lagu Mary Jane.
Mengalir menembus malam, menembus gelap
Tempat kita dulu berada
Guys!
Dia mau apa lagi?
Nah, ketemu. Aku tahu cara kita
bisa pulang. Ikut aku.
* Nggak ada yang mau ikut kamu.
* Percaya saja. Sekali ini saja.
Akan kujelaskan semuanya.
* Kalau dia benar?
* Oke, ayo. Kita pergi!
* Oli? Siapa mereka?
* Kita harus pergi.
* Johnny, tangkap mereka!
* Lari!
Jangan, Daniel! Jangan masuk!
Mary Jane.
* Guys, masuk.
* Kita harus pergi.
* Ayo!
* Ben, cukup. Masuk.
Ayo sekarang!
Sampai jumpa nanti, ya?
Kamu benar.
Sampai jumpa.
Apa pun yang terjadi sekarang,
kalian harus tahu aku benar-benar minta maaf.
Aku benar-benar bertindak bodoh.
Obsesi untuk membuat semuanya sempurna
membuatku lupa apa yang sebenarnya penting.
* Maaf.
* Nggak apa-apa, Bro.
* Kita semua kadang bodoh.
* Nggak semuanya.
* Makasih, Ben.
* Sini.
Oh, Guys...
Aku sayang kalian.
Jadi, apa rencananya?
Ini harusnya berhasil.
* Kata penjaganya...
* Tunggu, penjaga siapa?
Sudahlah. Kita nggak butuh
lagu khusus itu.
Kita cuma butuh lagu
yang lahir dari perasaan yang tulus.
Ben, waktu kita tinggal hitungan detik,
tapi jangan terburu-buru.
Kita cuma butuh lagu yang benar-benar nyata.
Lagu yang kurekam bersama Mary Jane
lebih dari sekadar nyata.
* Harusnya berhasil.
* Harusnya?
_______Alhamdulillah_______
by: "Trihadi Rahman Hakim"
See You . . .!!!
Atau kita bakal nabrak lift.
Mantap. Aku lebih pilih di sini daripada mati.
* Kamu rela hidup tanpa ponsel?
* Sial. Bener juga.
* Oke, ayo.
* Kita coba.
Oke, putar.
Apa?
Sial!
Ya ampun!
Bawa aku ke sana
Andai waktu bisa diputar kembali
Seseorang, katakan ke mana kita harus pergi
Bukalah tirai menuju dunia
Yang selama ini kita impikan
Ya ampun. HP-ku nyala lagi.
* Yes!
* Kita balik ke masa kini.
* Ya ampun.
* Syukurlah.
Dan... kita balik ke 5G lagi.
Sepi banget di sini, ya?
Iya, showcase-nya lagi berlangsung.
Kalau begitu, kita tampil.
Maksudmu?
* Kita bahkan nggak punya lagu.
* Katamu lagunya jelek.
Kita punya lagu baru.
Ikut aku.
Lewat pintu belakang!
Cepat, lari!
Sial! Showcase-nya sudah selesai.
Nggak apa. Masuk aja.
...dan mungkin ada yang bersorak
jauh lebih keras dari yang lain.
Sebelum kita tahu siapa pemenangnya,
kita butuh wanita yang akan menentukan.
Wanita dengan tongkat konduktor itu...
Oke, Ms. Robinson, silakan naik ke panggung.
* Sekarang giliran kita tampil.
* Nggak. Showcase-nya sudah selesai.
* Tapi...
* Ms. Robinson!
* Kita?
* Tentu. Ayo.
* Masih ada penampil lain?
* Harusnya nggak ada.
Kami 5G.
Dan ini lagu kami, "1995."
Andai waktu bisa diputar kembali
Dan mengulang kenangan gila itu
Kembali menjadi kita yang dulu
Bawa aku ke sana
Andai waktu bisa diputar kembali
Seseorang, katakan ke mana tahun-tahun itu pergi
Bukalah tirai menuju dunia
Yang selama ini kita impikan
Andai waktu bisa diputar kembali
Saat kita masih bersama, siang dan malam
Bercanda, tertawa, membayangkan
seperti apa nanti
Jika kita berhasil
Andai waktu bisa diputar kembali
Semua tahun itu
dalam sekejap mata
Memeluk sahabat seumur hidup
Menebus waktu yang telah kita sia-siakan
Apa itu sudah begitu lama?
Apa kita sudah pergi terlalu jauh?
Andai bisa kubawa kau kembali
Kembali ke awal semuanya
Kita berpesta semalaman
di jok belakang mobil
Hidup terasa tanpa banyak pikir
Rasa takut seakan tak ada
Bukankah dulu kita punya segalanya?
Di tahun 1995
Andai bisa kubawa kau kembali
Kembali ke awal semuanya
Kita berpesta semalaman
di jok belakang mobil
Hidup terasa tanpa banyak pikir
Rasa takut seakan tak ada
Bukankah dulu kita punya segalanya?
Di tahun 1995
Keren banget tadi.
Ms. Robinson.
Permisi.
Seharusnya kami nggak tampil.
Tapi kami memberikan yang terbaik.
Lagu ini...
sangat berarti buatku.
Aku tahu, Ben.
Aku menulis lagu itu bersamamu.
Aku cuma harus kembali.
Mungkin kita memang ditakdirkan bertemu.
Mungkin kita memang saling membutuhkan.
Mungkin ini kesempatan kedua.
Ada hal-hal yang memang hanya cocok
di saat semuanya terjadi.
Tapi kau menunjukkan bahwa cinta itu nyata.
Dan itu tetap ada.
Meski harus kau relakan.
Aku cuma berharap kita punya
lebih banyak waktu bersama.
Hati akan sembuh, Ben.
Memang nggak langsung...
tapi perlahan akan pulih kembali.
Dan terus berdetak...
lebih kuat dari sebelumnya.
Hari ini aku melihat banyak seniman
luar biasa yang penuh talenta.
Tapi bakat saja nggak cukup.
Kita butuh keberanian untuk memilih jalan sendiri.
Ayah.
Sini. Ayah bangga banget sama kamu.
Kadang kita terlalu fokus mengejar tujuan
sampai lupa apa yang sebenarnya menggerakkan kita.
Kamu nggak marah sama aku?
Kenapa?
Soal wawancara dengan Mehackerberg?
Soal surat itu?
Tenang dulu. Kamu kelihatan panik banget.
Hidup seharusnya menginspirasi seni.
Bukan sebaliknya.
Mereka yang tak benar-benar mengalami apa pun
tak punya cerita untuk dibagikan.
Dan hari ini, aku melihat keberanian itu
dalam diri seseorang.
Seseorang yang berani membuka diri
dan menunjukkan siapa dirinya.
Tanpa rasa takut.
Tapi dengan passion yang nyata.
Karena itu, aku ingin
memberi Skyler kesempatan yang memang layak dia dapatkan.
Tahu nggak yang paling keren dari pagi ini?
Bukan karena burung-burung bernyanyi.
Tapi karena kita nggak perlu bawa taburan gula warna pink.
Aku tahu kamu bakal bilang begitu.
Tahu apa lagi yang keren?
Akhirnya bisa cukup tidur sebelum latihan.
Iya. Tahu kenapa?
Karena akhirnya kita bisa tidur cukup.
Aku senang Ben nggak lagi dobrak pintu
kayak tim SWAT.
Dulu kamu panik banget
kalau kami belum sampai jam enam pagi.
* Jangan lebay.
* Lebay?
Pernah jam tiga pagi kamu nge-chat
ngingetin aku hafalin lirik.
Pakai emoji tengkorak lagi.
* Aku cuma mau memotivasimu.
* Lebih kayak memanipulasi.
Tapi serius, Ben,
sekarang kamu santai banget.
Hampir bikin nyaman.
Aku nggak ngerti maksudmu.
Aku dari dulu memang santai.
* Iya! Seratus persen.
* Tatap mataku dan bilang lagi.
Aku cuma selalu total kalau mengerjakan sesuatu.
Ada follower yang kirim link akun TikTok
isinya B-side vintage keren.
* Jangan!
* Oli, berhenti!
Slate 2, take 2.
Kita nggak boleh terlibat dengan siapa pun,
apalagi jadi "teman online".
Maaf.
Aturannya begini.
Maaf, aku nggak bisa...
Action!
Aku kaget tadi.
Jonas, buka pintunya.
Itu Ben. Ulang lagi.
Selalu begini.
* Di tanda.
* Aku belum pas di tanda?
Aku ulang dari awal...
Jadi, waktu aku dengar... Sial!
* Lupa dialognya.
* Padahal sudah kukembalikan.
Maaf.
Tadi kamu bilang, "Suruh dia pergi?
Cium pantatku?"
* Suruh dia pergi.
* Anak-anak.
Hai, kamu.
Kamu barusan mukul wajahku keras banget.
* Gimana?
* Ini bukan acara talk show.
* Makeup?
* Dari mana saja kamu?
* Dari kamar mandi.
* Lancar?
* Lancar.
* Bagus. Kita lanjut dengan lancar.
Pantai nudis?
Iya, tapi...
Aku lupa sesuatu nggak?
Oke, Charlie sudah capek.
* Itu apa?
* Tamagotchi-ku.
Cut!